JNovelist v.1
Текстовый редактор для писателей, пишущих на русском языке.

 
Основные преимущества
- проверка русской орфографии
- встроенный словарь синонимов русского языка
- мгновенный подсчёт слов и символов
- удобное разбиение текста на главы и части
- служебные разделы ("Люди", "Места", "Вещи", "Записи", "Картинки") для хранения полезной информации

 
Сомнительные преимущества
- программа не использует базу данных, все тексты хранятся в текстовых нумерованных файлах
- по умолчанию все тексты и картинки шифруются простым ключом, скрывающим информацию на диске от посторонних. Простое шифрование не гарантирует безопасность данных, скорее наоборот может вызвать излишний интерес.

 
Некоторые недостатки
- программа занимает в памяти 300-400 Мб, т. к. написана на Java и не оптимизирована для слабых компьютеров
- программа не делает бэкап копии, теоретически набранный текст легко потерять
- шорткаты Ctrl+X,Z,V работают только в английской раскладке

 
Открыть - открывает существующий проект или создаёт новый. Выберите директорию или наберите название новой папки, чтобы создать в ней проект.
Сохранить - сохраняет текущие изменения текста на диск. По умолчанию то же самое происходит при закрытии проекта.
Закрыть - выгружает проект из программы, предварительно сохранив изменения.

 
Люди, Места, Вещи, Записи - дополнительные разделы, где автор может добавлять записи, не входящие в основной текст. Сохранение текста происходит автоматически, при закрытии диалога.
Картинки - доступен только просмотр графических файлов, найденных в директории project_name/help/Images. Картинки в этой директории шифруются после первого просмотра. Проверен формат PNG.

 
Экспорт - собирает текст в один редактор. Теперь текст можно скопировать в буфер обмена, нажав на кнопку внизу, и вставить в другой редактор. На текущий момент дополнительные материалы не экспортируются.

 
CTRL+ALT - включает режим удаления и перемещения вкладок. На вкладках появляются кнопки удаления. Вкладки можно перетянуть, т. е. поменять их положение относительно друг друга. Заголовки вкладок при этом остаются теми же, перемещается только содержимое. Вкладки нельзя перемещать между различными частями. Кроме того, замечена неправильная вставка при большом числе вкладок.
ESC - закрывает диалоги, сохраняя данные при необходимости.

 
Предупреждение
Автор программы не несёт ответственности за ущерб, нанесённый программой, в частности за утрату набранных текстов. Рекомендуется регулярное создание бэкап-копий с помощью функции Экспорт.
Особенно внимательно необходимо осуществлять удаление и перемещение вкладок, находясь в режиме CTRL+ALT. Обязательно предварительно сохраните текст, проэкспортировав его в другой редактор. Удалённые вкладки и тексты в них восстановлению не подлежат.
Поведение программы не известно при работе с директориями на диске, в которых уже присутствуют посторонние файлы.
Поведение программы не известно при возникновении ошибок, связанных с нехваткой памяти и ошибок чтения-записи на диск.

 
https://github.com/geniot/jnovelist